Yes, yes, yes,
ừ ừ
Le
Lê
Quy Duong Khanh Linh. Greetings to all of you who
Quý Dương Khánh Linh Xin kính chào quý
have followed the
vị và các bạn các bạn đã theo dõi bản
October, November, and December news bulletin of the
tin thật sự tháng 10 11 12 của câu lạc
Quoc Vang Club, a collection of Luc Hoa. Today's bulletin
bộ Quốc Vàng tập thu Lục Hòa bản tin hôm
includes the following main contents:
nay gồm những nội dung chính sau đây
The club's market promotion for the Hang
câu lạc bộ chợ truyền cho các lễ Hằng
Thuan ceremony at Ba Vang Pagoda in October and November of the
Thuận tại chùa Ba Vàng chống tháng 10 11
year Dinh Dau (2017),
năm Đinh Dậu
with Pham Thi Yen regularly distributing clean offerings on the
có Phạm Thị Yến sạch phát thường kỳ và
3rd, 8th, and 20th of each
những ngày mùng 3 mùng 8 20 âm lịch hàng
lunar month at Ba Vang Pagoda, and sharing Dharma
tháng tại chùa Ba Vàng và chia sẻ Pháp
in Hung Yen, Hai Phong, and Bac Giang provinces.
tại các tỉnh Hưng Yên Hải Phòng Bắc
The club's Golden Cup offering alms to the
câu lạc bộ cúp vàng đạp bát cúng dường
monks and nuns of Ba Vang Pagoda.
Chư tăng ni chùa Ba Vàng thích thực
The club's Golden Cup contributing to
phân tử câu lạc bộ cục vàng chung sức
building a road up the mountain where the stupa will be constructed.
làm đường lên núi nơi sẽ xây dựng Bảo
Pham Thi Yen's song. Interaction with students from
khúc Phạm Thị Yến Giao lưu với sinh viên
schools in Hai Phong and
Các trường thuộc thành phố Hải Phòng Hà
Hanoi, and students from Nguyen Trai Secondary School. The Quoc Vang Club
Nội và học sinh trường trung học cơ sở
and joyfully
tử câu lạc bộ Quốc và hoan hỉ cùng tăng
joining the monks, nuns, and Buddhists of Ba Vang Pagoda in preparing for the Tet
ni Phật tử chùa Ba Vàng chuẩn bị đón Tết
Mau Tuat (2018). The
Mậu Tuất
Golden Cup club assisting with the
Ất tử câu lạc bộ cục vàng trợ duyên cho
memorial service at the Bach Dang Giang historical site.
lễ cầu siêu trên khu di tích Bạch Đằng
Here are the details of the
Giang sau đây ở những nội dung chi tiết
Buddhist wedding ceremony, a unique cultural aspect
lễ Hằng thuận là một nét văn hóa đặc thù
of marriage and family life for
trong hôn nhân gia đình của người con
Buddhist followers. Holding the ceremony at the temple
Phật tổ chức lễ Hằng Thuận tại chùa là
builds a bridge between religion and life,
xây dựng cầu nối giữa đạo và đời phát
effectively promoting the national identity
huy một cách có hiệu quả và sắc dân tộc
and the moral, spiritual, and intellectual wisdom of Buddhism. On
và đạo đức tâm linh trí tuệ của đạo Phật
the morning of November 19,
trên tinh thần lấy sáng ngày 19 tháng 11
2017, and January 6, 2018 (
năm 2017 và mùng 6 tháng 1 năm 2018 Tức
October 2nd and November 20th of the Year of the Rooster),
là mùng 2 tháng 10 và 20 tháng 11 năm
at the Great Hall of the Buddha, the
Đinh Dậu tại ngôi Đại Hùng Bảo Điện chị
wedding ceremony of the young couple took place
đã diễn ra lễ ẩm Thuận của xấu đôi bạn
in the presence of the Venerable Monks and
trẻ trong sự chứng minh của chư tôn Đức
Nuns of Ba Vang Temple and the families of
tăng ni chùa Ba Vàng và gia đình họ hàng
both the bride and groom. A
hai bên Tân Lang Tân Nương Từng cơn gió
biting wind followed, bringing with it the
hun hút nối đuôi nhau mang theo một mùa
cold winter descending upon the sacred mountain peak of
đông buốt giá đang về trên đỉnh non
Thanh Dang. Above all, in an
thiêng thành Đăng vượt lên tất cả trong
atmosphere of reverence and solemnity, the wedding ceremony
không khí thành kính và Trang Nghiêm lễ
was successfully and completely held,
Hằng thuận đã được tổ chức thành công
with the participation of all those present.
viên mãn trong sự quan hệ của tất cả mọi
The monks and nuns bestowed upon the newlyweds
cho các đôi tân lang Tân Nương những lời
valuable teachings on the duties of husband and wife.  The
dạy quý báu về bổn phận của vợ chồng và
ceremony focused on practicing filial piety towards
cách thực hành Hạnh Hiếu đối với cha mẹ
both sets of parents, as well as the responsibility of upholding
hai bên cũng như trách nhiệm giữ gìn nền
social morality through the application of the
tảng đạo đức xã hội từ việc áp dụng giữ
five precepts of Buddhists in each
5 giới của người Phật tử trong mỗi gia
family. Representatives from each family also offered
đình đại diện các gia đình cũng có những
touching words of advice. Afterwards, the
lời căn dặn đầy xúc động Sau đó các bạn
young people paid their respects and expressed gratitude to their parents.
trẻ được đảnh lễ tạ ơn hai đấng sinh
The ceremony concluded in joy
thành buổi lễ kết thúc trong sự hoan hỷ
and with good wishes from
và những lời chúc phúc tốt đẹp của tất
everyone. A significant contribution to the
cả mọi người góp phần không nhỏ vào
success of the ceremony was the
thành công của buổi lễ không thể không
dedicated assistance of the
kể đến sự trợ duyên tận tình của các cô
Buddhist devotees from the Cúc Vân Club. With
chú phật tử trong câu lạc bộ Cúc Vân tập
permission from
tục hòa được sự cho phép ở Củ Chi cùng
Ms. Phạm Thị Yến and the guidance of Ms. Phạm Thị Yến, the
sự hướng dẫn của cô Phạm Thị Yến các
Buddhist devotees worked
phật tử trong các bạn đã làm việc rất
meticulously, from the flower arrangement and table decoration
chu đáo từ ban hoa bàn trang trí ban
to the two food tables, preparing pure vegetarian meals to warm the hearts of the families and the
mình chụp cho các đôi tân lang Tân Nương
congregation. May the young couples, starting from this auspicious beginning, find happiness in building and maintaining their homes.  Ms. Pham Thi Yen,
Chư tăng chùa Ba Vàng cô Phạm Thị Yến
head of the Golden Chrysanthemum Club at Ba Vang Pagoda,
chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng tập thu
has been holding Dharma consultation sessions
Lục Hòa đã có các buổi Trạch pháp tham
on the 3rd, 8th,
vấn Phật Pháp vào các ngày mùng 3 mùng 8
and 20th of each lunar month for club
và 20 âm lịch hàng tháng cho các thành
members and Buddhist practitioners
viên trong câu lạc bộ và các phật tử
at the pagoda. She also aims to
đang tu học tại chùa cùng với mong muốn
benefit Buddhist practitioners who live far away and
làm lợi ích cho các phật tử ở xa không
cannot attend these
có điều kiện để về chùa tham gia các
sessions. Mr. Pham Hien has traveled to
buổi Trạch pháp cụ phạm Hiến đã về các
Hung Yen, Hai Phong, and Bac Giang provinces to
tỉnh Hưng Yên Hải Phòng và Bắc Giang để
share Dharma with people, using this as
chia sẻ pháp cho các phân tử Lấy đó làm
guidance on their path of Buddhist practice.
hành trang trên con đường tu học Phật
Through her creative writing sessions, Ms. Yen
Pháp trong các buổi sáng tác à cô chủ
has helped resolve difficulties and
nhiệm đã giúp giải quyết những khó khăn
obstacles in daily life and
vướng mắc trong đời sống thường ngày và
answered questions about the spiritual realm,
giải đáp những thắc mắc về giới tâm linh
such as
của đại chúng như là những vướng mắc
marital problems causing
trong cuộc sống hôn nhân khiến vợ chồng
unhappiness, everyday issues,
không hạnh phúc các hình sự thường ngày
love affairs, illnesses,
chuyện tình yêu đôi lứa ốm đau bệnh tật
their causes, and how to resolve karmic obstacles.
căn nguyên và cách hóa giải nghiệp
In addition, she answers
chướng Bên cạnh đó cô còn giải đáp tất
all questions sent to her Facebook page,
cả những thắc mắc đã gửi đến Facebook
Phan Thi Yen, allowing people to easily
Phan Thị Yến từ đây mọi người có thể tìm
find lessons and
ra cho mình những bài học những cách
solutions to their problems.
giải quyết vấn đề một cách dễ dàng nhất
Sharing her insights, Ms. Pham Thi Yen
trong nội dung chia sẻ về tri kiến trong
also specifically guided people on how to adapt the
Thu tập cô còn hướng dẫn cụ thể các bài
master's teachings to suit their individual capacities,
giảng của sư phụ sao cho phù hợp với căn
helping them to
Cơ tu tập giúp cho mọi người có cách
easily understand, think, and practice virtuous deeds with
nhìn nhận dễ dàng cách tư duy và Hành
wisdom, bringing them closer to
Thiện có trí tuệ giúp mọi người gần giác
enlightenment on their path of seeking the Dharma.
ngộ trên con đường tầm cầu học đạo
During Dharma sessions in
trong các buổi trải Pháp tại khu vực
Hung Yen, Hai Phong, and Bac Giang provinces, Ms.
tỉnh Hưng Yên Hải Phòng Bắc Giang cô
Pham Thi Yen guided people
Phạm Thị Yến đã hướng dẫn cho mọi người
in upholding the precepts of Buddhism, gaining a
với cách tôn tập dư giới của Phật hiểu
deeper understanding of the cycle of birth and
sâu hơn về sự sinh Diệp Luân Hồi của vạn
death, and exploring the benefits of practicing almsgiving and offerings to increase their merit. Under her dedicated guidance, Buddhists in these areas were extremely joyful, offering
phật tử tại các khu vực vô cùng Hoan Hỷ
solutions and prayers for
trước các bộ giải pháp nguyện cho tất cả
everyone to increasingly cultivate diligence,
mọi người sẽ ngày càng Tôi tập tinh tấn
increase their merit,
tăng trưởng Phước báu nương tựa vững
firmly rely on the Three Jewels, and develop Bodhicitta, soon
chắc vào tam bảo cùng Phát Tâm Bồ Đề sớm
escaping the cycle of birth and death.
thoát ra khỏi ngôi nhà sinh tử đầy khiến
This will be a
não này
model for all beings, generating the
sự tăng là mô phạm của quần sinh phát
power of the temple and humanity.
điện của chùa Thiền và nhân loại cúng
Offering alms to the Sangha will bring
dường cho chữ tăng sẽ đem đến cho những
immeasurable merit to those with good faith;
người Thiện Tín vô lượng vô biên Công
this will be a precious asset for
Đức đây sẽ là hành trang quý báu để
Buddhist followers.  Following the
những người con Phật đem theo trên con
path of practice, understanding such benefits,
đường tu tập hiểu được lợi ích như vậy
in October and November of the year of the Rooster (2017), under
trong hai tháng 10 và 11 năm Đinh Dậu
the guidance of Ms. Pham Thi Yen, the
với sự hướng dẫn của cô Phạm Thị Yến chủ
head of the Golden Cup Club for the Six Harmonious Practices,
nhiệm câu lạc bộ cúp vàng tập tu Lục Hòa
the members of the club, with pure
các phân tử trong câu lạc bộ với lòng
faith in the Three Jewels, twice offered alms to the monks and
Tịnh tín tam bảo đã hai lần đặt bát cúng
nuns of Ba Vang Pagoda. With
dường Chư tăng ni chùa Ba Vàng Được sự
permission from their master, at exactly 9:00 AM,
cho phép chuyển sư phụ đúng 9 giờ sáng
on the road down the mountain, images appeared of
trên con đường xuống núi xuất hiện những
monks and nuns, serene and composed
hình ảnh chữ tăng ni ông dung tự tại
in their pink robes, a
trong màu hồng y giải thoát một tầng
group of dignified and pure individuals, with only one alms
đoàn trang nghiêm thanh tịnh với bay một
bowl as their sole possession. This made the
bát là tài sản duy nhất đã làm cho hàng
material possessions seem like images from the time of the Buddha.
vật tư như thấy được hình ảnh thời đức
Eating is not simply for nourishing the
khuẩn thực không chỉ đơn thuần là nuôi
body, but most importantly, it is about cultivating the
thân mà quan trọng nhất là đoạn chửa
Dharma, practicing the virtues of patience, understanding desires, and focusing on
pháp thực hành phẩm Hạnh Nhẫn nhục hiểu
wisdom as the purpose for all beings. The
dục chỉ túc lấy Tuệ là sự nghiệp
bowl of rice is near home, and
cho chúng sinh chồng bát cơm gần nhà còn
the Buddhists in the club cultivate the
các phật tử trong câu lạc bộ thì được tu
virtues of giving and offering, nurturing merit,
Hạnh bố thí cúng dường bùn bồi cội Phước
along with diligently studying the Dharma and maintaining
cùng với việc chăm chỉ học pháp giữ gìn
male chastity to practice the simultaneous cultivation of merit and wisdom.
nam giới để thực hành Phước Huệ song tu
From the
từ
stupa, the enlightened mind of the Buddha
bảo tháp hiện tâm giác ngộ của sư Phật
was built not only to purify
xây dựng bảo tháp không chỉ để tịnh hóa
karmic obstacles but also to...  Effectively demonstrating
nghiệp chướng và chứng lại một cách hiệu
and accumulating immeasurable merit, the abbot and
quả mà còn tích lũy thêm vô lượng công
monks of Ba Vang Pagoda, understanding the benefits of building a
đức Thù Thắng hiểu được lợi ích xây dựng
stupa and the desire to bring blessings to Buddhist
bảo tháp cùng với khởi nghiệp muốn cho
followers, people, and tourists from all over the world who come to
Phật tử nhân dân du khách thập phương về
worship Buddha,
chủ lễ phật được nhiều Phước báu thầy
have
trụ trì cùng đại tăng chùa Ba Vàng đã
officially commenced the construction of the Great
chính thức triển khai xây dựng Đại Bảo
Stupa on the Bodhi tree peak, part of the
Tháp trên đỉnh bồ đề thuộc dãy thành
straight wall within the Yen Tu spiritual complex. The
thẳng nằm trong quần thể tâm linh Yên Tử
Great Stupa is expected to begin construction at
Đại Bảo Tháp dự kiến bắt đầu thi công và
the end of 2017 and be completed in 2020.
cuối năm 2017 và hoàn thành vào năm 2020
This is a place to enshrine Buddha relics and the Prajnaparamita Sutra.
Đây là nơi thờ xá lợi Phật và kinh Bát
In the future, it will be a
Nhã trong tương lai sẽ là một kiến trúc
unique and sacred national-level spiritual architecture, a
tâm linh mang tầm quốc gia độc đáo và
destination for many
linh thiêng là điểm đến của rất nhiều
Buddhists and tourists from all over the world.
phật tử và du khách thập phương hiểu
Understanding the meaning and indispensable necessity
được ý nghĩa và sự cần thiết không thể
of the connecting road to the
thiếu của con đường nhịp cầu kết nối cửa
entrance of the stupa, which must be
ngõ của ngôi bảo tháp phải được hoàn
completed early before the
thành sớm trước khi ngồi vào thoát chính
official commencement of construction under the guidance of the
thức được khởi công dưới sự chỉ dạy của
abbot,
thầy trụ trì tủ lạnh đang và sắp thống
Ms. Pham Thi Yen, head of the
của cô Phạm Thị Yến chủ nhiệm câu lạc bộ
connecting club,
kết Ừ
has been working for many months now.
chú phật tử trong câu lạc bộ đã bắt tay
The path up the mountain
và xây dựng đoạn đường từ chùa lên nơi
to the pagoda where the stupa is being built is quite
xây dựng bảo tháp đoạn đường lên núi khá
difficult and arduous, with
khó khăn và vất vả ạ với những viên đá
jagged rocks, thorny branches and grass
nhấp nhô những cành cây ngọn cỏ đầy gai
blocking the way, and the terrain being
góc chắn ngang đường lại thêm địa hình
very steep and slippery. However, with a spirit of generosity and selflessness, the
rất dốc và trơn nhưng với tâm bố thí xả
volunteers have been very happy and
thí sinh mình các phần tử đã rất hoan hỷ
diligent in clearing the path, from
khẩn trương dọn đoạn đường hiện sợ ấy từ
moving large rocks and
việc di chuyển những hòn đá to xúc và
leveling high mounds of earth
săn bằng những mô đất cao nhấp nhô cho
to helping construction workers sweep up the
đến việc phụ cấp công nhân xây dựng
steps.
những nước than đi lên quét Từng bậc
Despite the hard work, the faces of the
thềm Khả vất vả nhưng trên khuôn mặt của
Buddhist devotees remain radiant with
các cô chú phật tử vẫn rạng rỡ nhưng nụ
smiles. With only a short time left,
cười chỉ còn thời gian ngắn nữa thôi hi
hopefully, with the dedicated and conscientious labor
vọng với sức lao động chuyên chú và tận
of
tâm của những người con Phật có nhân
these virtuous Buddhist followers, the path to the summit of
duyên thiện lành này con đường lên đỉnh
Bodhi, where the Great Stupa is being built, will be
Bồ Đề nơi xây dựng Đại Bảo Tháp sẽ nhanh
completed quickly. Buddhists near and far, tourists, and the
chóng hoàn thành phật tử gần xa du khách
local people will find
cùng nhân dân tộc phương được thuận lợi
peace and joy as they travel
an lạc và hoan hỉ khi đi trên con đường
this path, forging a connection with the true
này mà được kết duyên lành với chính
Dharma of the Tathagata, practicing the Buddha's teachings, and
Pháp của Như Lai thực hành lời Phật dạy
seeking the supreme enlightenment
cầu Đạo vô-thượng bồ-đề
of
ở
the youth—those who
thanh thiếu niên là những con người nắm
hold the destiny of the country in the
giữ vận mệnh của đất nước trong tương
future and are the foundation for maintaining Buddhist teachings.
lai là nền móng duy trì Phật pháp thuật
If young people in the future do not embrace enlightenment and continue to follow a
hệ mai sau nếu thanh niên không chịu
pragmatic lifestyle, the nation and Buddhism
thực dụng thì dân tộc và Đạo Phật có
risk decline due to a lack of
nguy cơ bị tàn lụi vì thiếu đi sự kế
continuity. Therefore, youth work is a
thừa vì vậy công tác thanh niên là vấn
vital issue for the nation and Buddhism. In
đề sống còn của dân tộc và đạo Phật trên
this spirit, to guide young people towards
tinh thần ấy để hướng đến cho các bạn
noble ideals, with the
trẻ những lý tưởng sống cao đẹp Được sự
permission of the abbot and senior monks of
cho phép trên thầy trụ trì cùng đại tăng
Ba Vang Pagoda, Ms. Pham Thi Yen, head of the Ba Vang
chùa Ba Vàng Cúc Phạm Thị Yến chủ nhiệm
Youth Club, has held exchange sessions to
câu lạc bộ cục vàng các có những buổi
share Buddhist teachings and address
giao lưu chia sẻ phật pháp và giải quyết
issues for students
những vấn đề cho các bạn học sinh sinh
from schools in Hai
viên từ các trường thuộc thành phố Hải
Phong and Hanoi. Students from
Phòng Hà Nội
Vietnam Maritime University, Hai
Đại học Hàng hải Việt Nam đại học Hải
Phong University, members of the
Phòng các bạn trẻ trong câu lạc bộ Tuổi
Ba Vang Pagoda Youth Club, and students
Trẻ chùa Ba Vàng cùng các bạn học sinh
from various provinces and cities came
sinh viên đến từ khắp các tỉnh thành đã
to Ba Vang Pagoda to study Buddhism and had
về chùa Ba Vàng tu học Phật pháp và có
exchange sessions with Ms. Pham Thi Yen.
những buổi giao lưu với cô Phạm Thị Yến
She shared meaningful and practical topics, helping them understand the principle of
tế cô đã giúp cho các bạn hiểu sâu hơn
cause and effect through stories of karma, the creation of different destinies, and the
về lý nhân duyên qua tích rừng tạo các
practice of giving and offering
nghiệp cách bố thí cúng dường tam bảo
to the Three Jewels.  Parents and
trong buổi giao lưu với phụ huynh và học
students of Nguyen Trai Junior High School, along with
sinh trường trung học cơ sở Nguyễn Trãi
Ms. Pham Thi Yen, shared
cô Phạm Thị Yến đã chia sẻ có phương
methods of education and how to behave towards children
pháp giáo dục và cách ứng xử của con trẻ
in modern times to help them
trong thời buổi hiện đại nhằm giúp con
develop their intellect and perfect their
phát triển trí tuệ và hoàn thiện nhân
character most effectively. Through these sessions, the
cách một cách hiệu quả nhất qua đời mối
relationship between parents and children becomes
quan hệ giữa cha mẹ và con cái ngày càng
closer, fostering empathy. Ms.
khăng khít hơn thì có sự đồng cảm với
Pham
nhau đến với các buổi giao lưu của Phạm
Thi Yen's interactions not only provide
Thị Yến không chỉ mang đến cho các bạn
students with practical knowledge of
học sinh sinh viên những kiến thức về
Buddhist teachings from everyday life, but also
Phật Pháp từ cuộc sống đời thường vô
act as
cùng thực tế một quần đóng vai trò như
a psychologist on topics related to
một bác sĩ tâm lý ở tầm về các chủ đề
studies, work, family relationships,
học tập công việc mối quan hệ gia đình
friendships, and love. Furthermore,
bạn bè tình yêu mà các bạn đang gặp phải
after the sessions,
không những thế sau các buổi giao lưu
when Ms. Pham Thi Yen shared about the
khi được cố Phạm Thị Yến chia sẻ với lợi
benefits of giving alms and making
ích của việc bố thí cúng dường làm cùng
offerings, the young people had
quả các bạn trẻ đã có những buổi lao
very enjoyable work sessions at the temple,
động vô cùng vui vẻ tại chùa tích lũy
accumulating merit and blessings. As the
thêm công đức và phước Báu cho mình à
year draws to a close,
có những ngày cuối năm đang dần khép lại
the atmosphere of excitement and joy in
và không khí hào hứng vui tươi để chuẩn
preparation for the 2018 Lunar New Year is
bị cho Tết Nguyên Đán năm 2018 đang tràn
spreading throughout Vietnam.
ngập trên khắp đất trời Việt Nam nói
On the mountaintop, on the
chung và trên đỉnh núi non trên thành
citadel, below the Lam Pagoda, Ba Vang Pagoda, Buddhist
đẳng dưới ngôi nhà Lam chùa Ba Vàng để
followers, the people, and tourists from all over come
các phật tử nhân dân cùng du khách thập
to worship Buddha in the
phương về chủ lễ phật trong những ngày
first days of the new year. In the joyful spirit of the
đầu năm khởi được Tầm Hoan Hỷ các phần
Golden Club, members of the Luc
tử trong câu lạc bộ cục vàng tập từ Lục
Hoa group have happily contributed to the
hoa đã hoan hỷ góp phần vào công tác
preparations for the Lunar New Year of Mau Tuat. With only a
chuẩn bị cho Tết Mậu Tuất chỉ còn hơn
dozen days left until the old year passes, and
chục ngày nữa thôi Năm Cũ sẽ đi qua mà
everyone is busy, on
công việc ai ai cũng bộn bề vậy mà trên
the road to Ba Vang Pagoda, members still manage to
con đường về chùa Ba Vàng vẫn có các
arrange their work and
phân tử tranh thủ thu xếp công việc cơ
family affairs before hurrying to the
quan công việc gia đình rồi rảo bước về
pagoda to do volunteer work. Under the guidance of their
chùa làm công quả được sự chỉ dạy trên
master and the monks of Ba Vang Pagoda, the
sư phụ cùng lại tăng chùa Ba Vàng các
members of the club have begun working on the
phân tử trong câu lạc bộ đã bắt tay vào
preparations for Tet, from the
làm các công việc phục vụ cho Tết từ
Tam Quan gate, the steps leading up and down, the
ngoài cổng Tam quan bậc lên xuống các
corridors, the main hall, the ancestral temple,
khu hành lang sân chánh điện nhà thờ tổ
to the road to the top of Bodhi Mountain where the
đến con đường lên đỉnh núi Bồ Đề nơi sẽ
Great Stupa will be built. Every meter of the road
xây dựng Đại Bảo Tháp với một mét đường
is quickly completed and kept
được nhanh chóng hoàn thiện và luôn cần
clean, not daring to be dirty. The
làm sạch không dám bẩn tác giả rơi hàng
trees along the roadside are being tended, and the
cây ven đường được vun xới và tiếng gọi
surrounding space around the pagoda is also being transformed.
không gian quanh chùa cũng được thay đổi
From the miniature landscape of Tu Trieu
cho tôi mới từ góc tiểu cảnh Từ Triệu
Hoa, the arrangement is being done beautifully.  The Great Hall of the
Hoa được sắp đặt trang trí lại ngôi Đại
Buddha and other worship areas were cleaned and tidied up, the
Hùng Bảo Điện và các khu thờ tự được lau
lighting and sound systems were
chùi sạch sẽ hệ thống chiếu sáng loa đài
dazzling, the kitchen was bustling with preparations of
rực rỡ khu bếp Vượng ràng chuẩn bị đồ ăn
dry food, and small, pretty gift bags were being hastily
khô Các túi quà nhỏ xinh cũng đang được
packed everywhere.
gấp rút đóng gói ở mọi nơi mọi chỗ đâu
Everyone was joyfully present,
đâu các phân tử cũng hoan hỷ có mặt cùng
offering prayers for everyone. From
làm nguyện cho mọi người Từ Hi Tâm Thiện
this cold, compassionate heart, may blessings be bestowed upon
lạnh này mà được sinh ra phước báu gia
families, spouses, children, and grandchildren, bringing happiness
đình vợ chồng con cháu được hạnh phúc
to all visitors from all directions celebrating the New Year
cùng du khách thập phương đón năm mới
at Ba Vang Pagoda. May everyone find peace in
tại chùa Ba Vàng đều được an lạc trong
the realm of the compassionate Buddha Shakyamuni,
tử quan của đức từ phụ Thích Ca
following the glorious history
theo dòng lịch sử hào hùng dựng nước và
of our nation's founding and defense. The resounding victories in
giữ nước của dân tộc ta chiến thắng lẫy
repelling the
lừng ba lần đánh đuổi quân xâm lược
Northern invaders on the Bach Dang River are only
phương Bắc trên dòng sông Bạch Đằng chỉ
half of history;
là một nửa lịch sử không thể nào phai mờ
in those fierce battles, the
trong những cuộc giao tranh khốc liệt ấy
Bach Dang River buried three men who
Bạch Đằng Giang đã chôn vùi biết ba chú
died in battle. And to this day,
sinh tử trận Và cho đến thời điểm hiện
three more people are still being swept away
tại còn cuốn trôi đi biết ba người dân
by this river. Because of
đi lại trên dòng sông này bởi nhân duyên
this karmic connection, on February 2nd, 2018 (
đấy ngày mùng 2 tháng 2 năm 2018 tức
December 17th, Year of the Rooster), in response to the request
ngày 17 tháng 12 năm Đinh Dậu thể theo
of benefactors at Hai Phong
lời thỉnh cầu của các nhà hảo tâm tại
port...  The abbot and the
cảng Hải Phòng thầy trụ trì cùng đại
monks of Ba Vang Pagoda visited
tăng chùa Ba Vàng đã quang lâm tại đền
Trang Kenh Temple in the Bach Dang Giang historical site
Tràng Kênh thuộc khu di tích Bạch Đằng
to perform a memorial service for the
Giang để làm lễ cầu siêu cho các vong
souls of fallen soldiers and
linh chiến sĩ tử trận và những người dân
unfortunate civilians who perished on this river.
xấu số bỏ mạng trên dòng sông này trước
The day before the ceremony, Buddhists had arrived at the
buổi lễ bột ngày các phật tử đã đến khu
Trang Kenh Temple site to examine the
di tích đền Tràng Kênh để xem xét địa
terrain, plan the ceremony, and prepare the
hình bản cách bố trí làm lễ và chuẩn bị
necessary items. The following morning,
những thứ cần thiết cho buổi lễ Sáng hôm
I and the Buddhist members of the club
sau tôi cô chú phật tử trong câu lạc bộ
woke up very early and went to the
đã dậy từ rất sớm đến tại khu di tích
Bach Dang Giang historical site to prepare
Bạch càng Giang làm các công việc như
offerings, decorations, and other items. Everything was
bày lễ dâng cúng trang trí cắm em sắp
completed before
xếp bạn cũng thí tôi hoàn thành trước
everyone made their requests to the abbot
khi mọi người tác bạch cầu thỉnh thầy
and the monks of Ba Vang Pagoda to perform the ceremony. After the
cũng chỉ tăng chùa Ba Vàng làm lễ sau
ritual of offering incense and other offerings, the monks and devout Buddhists performed the ceremony
nghi thức mạch vật dâng hương hay đã
in a
vưởng trên dòng sông Bạch Đằng trong
solemn atmosphere. The monks and devout Buddhists
không khí trang nghiêm Chư tăng cùng
performed Buddhist rituals and chanted mantras
Phật tử Thành Tâm đánh lễ phật và Tụng
to pray for the souls of the
Kinh Trì Chú để hướng nguyện cầu cho các
deceased to find peace. The ceremony
bông hồng sớm được siêu thoát buổi lễ
concluded, carrying a message about the
kết thúc mang theo thông điệp về một
practice of protecting the country, one of the
cách thực hành bảo vệ đất nước một trong
Four Great Virtues of
Tứ Trọng Ân của những người con Phật
true Buddhists, and the aspiration for a
chân chính và khát vọng về một thế giới
peaceful world.  Good fortune for everyone, please
hòa bình tốt đẹp ai ai cũng được hết xin
pray to the Three Jewels to abandon evil and do good, according to the
lệnh với tam bảo bỏ ác làm lành tùy theo
proper means, so that every household can eat. These are
chính xác của vật nhà nhà đều được ăn là
the details that conclude the
những thông tin vừa rồi đã khép lại bản
October, November, and December news bulletin of the
tin thật sự tháng 10 11 12 của câu lạc
National Gold Club, the Hoa family tradition. For more information
bộ Quốc vàng cặp tục Hòa mọi thông tin
and contributions,
cũng như những ý kiến đóng góp Xin vui
please visit the Facebook page of Pham Thi Yen Tam
lòng truy cập Facebook Phạm Thị Yến tầm
Chieu Hoan Quan, the fanpage of the National
chiếu Hoàn quán fanpage câu lạc bộ cục
Gold Club, or send your comments to the
vàng tập từ Lục Hòa hoặc Gửi về hòm thư
club's email address: gmail.com. Thank you for your interest
clb chấm tập tục họ a gmail.com Cảm ơn
and attention.
quý vị và các bạn đã quan tâm theo dõi
Goodbye and see you again in the
Xin chào và hẹn gặp lại các bạn ở những
next news bulletin. Namo Buddha
bản tin thật sự tiếp theo Nam Mô Phật
Shakyamuni.
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni